Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-openshift.adoc.po
Languages: ja

source: LINSTOR Volumes in OpenShift
ja: Openshift での LINSTOR ボリューム

source: This chapter describes the usage of LINBIT SDS in OpenShift as managed by the LINSTOR(R) Operator and with volumes provisioned using the https://github.com/LINBIT/linstor-csi[LINSTOR CSI plugin].
ja: この章では、LINSTOR(R) Operatorによって管理され、https://github.com/LINBIT/linstor-csi[LINSTOR CSIプラグイン]を使用してプロビジョニングされたボリュームを使用したOpenShiftにおけるLINBIT SDSの使用方法について説明しています。

source: _OpenShift_ is the official Red Hat developed and supported distribution of Kubernetes. The value of OpenShift is the strong integration of otherwise optional components, such as network ingress and monitoring, all tied together with a Web UI to manage it all. LINSTOR Operator integrates with these components where possible.
ja: _OpenShift_は、Kubernetesの公式Red Hat開発およびサポート配布物です。OpenShiftの価値は、ネットワークイングレスやモニタリングなど通常はオプションのコンポーネントを強力に統合し、それらをWeb UIで管理できるところにあります。LINSTOR Operatorは可能な限りこれらのコンポーネントと統合します。

source: Deploying LINBIT SDS on OpenShift
ja: Openshift での LINSTOR のデプロイ

source: Deploying LINBIT SDS on OpenShift is similar to deploying LINBIT SDS on other Kubernetes clusters. As prerequisites, you need:
ja: OpenShiftへのLINBIT SDSのデプロイは、他のKubernetesクラスタへのLINBIT SDSのデプロイと同様です。前提条件として、以下のものが必要です。

source: Access to your OpenShift cluster through the `oc` utility.
ja: `oc` ユーティリティで OpenShift クラスターにアクセスできる。

source: Your LINBIT(R) Customer Portal credentials for accessing `drbd.io`.
ja: `drbd.io`へアクセスするためのLINBIT(R)顧客ポータルの資格情報。

source: LINBIT's container image repository (http://drbd.io) is only available to LINBIT customers or through LINBIT customer trial accounts. link:https://linbit.com/contact-us/[Contact LINBIT for information on pricing or to begin a trial]. Alternatively, you can use the LINSTOR SDS upstream project, named link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus], without being a LINBIT customer.
ja: LINBITのコンテナイメージリポジトリ（http://drbd.io）は、LINBITの顧客かLINBITの顧客トライアルアカウントを通じてのみ利用可能です。価格情報を取得したりトライアルを開始するには、link:https://linbit.com/contact-us/[LINBITにお問い合わせ]してください。あるいは、LINBITの顧客でなくても、LINSTOR SDSのアップストリームプロジェクトであるlink:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus]を使用することもできます。

source: First, create a new OpenShift project for LINBIT SDS which will also create a namespace for LINBIT SDS deployment:
ja: 最初に、LINBIT SDSのための新しいOpenShiftプロジェクトを作成し、LINBIT SDSのデプロイメントのための名前空間も作成します。

source: Next, create a file named `kustomization.yaml` to customize some of the deployment's default values:
ja: 次に、`kustomization.yaml`というファイルを作成して、デプロイメントのデフォルト値をカスタマイズします。

source: Replace `MY_LINBIT_USER` and `MY_LINBIT_PASSWORD` with your LINBIT customer portal credentials.
ja: `MY_LINBIT_USER`と`MY_LINBIT_PASSWORD`をLINBITのカスタマーポータルの認証情報に置き換えてください。

source: The YAML configuration manifest above is current at the time of writing. Refer to https://charts.linstor.io for the most up-to-date version or previous versions if needed.
ja: 上記のYAML構成マニフェストは、執筆時点での最新のものです。必要に応じて、最新バージョンまたは以前のバージョンはhttps://charts.linstor.ioを参照してください。

source: You can make additional modifications to the `kustomization.yaml` file based on your preferences and needs. Possible options are discussed in the <<s-kubernetes-advanced-deployments,Kubernetes advanced deployment section>>.
ja: `kustomization.yaml`ファイルを、好みや必要に応じて追加の変更を加えることができます。可能なオプションについては、<<s-kubernetes-advanced-deployments,Kubernetes advanced deployment section>>で議論されています。

source: Finally, deploy LINBIT SDS by applying the customized configuration, and wait until all pods are ready, by entering the following commands in the same directory as your `kustomization.yaml`:
ja: 最後に、カスタマイズされた構成を適用してLINBIT SDSをデプロイし、`kustomization.yaml`と同じディレクトリに以下のコマンドを入力して、すべてのポッドが準備完了になるまで待ちます: <<。>>

source: Output should eventually show that a LINSTOR controller pod is up and running.
ja: 出力には、最終的にはLINSTORコントローラーポッドが起動して実行中であることが表示されるはずです。

source: After deploying the LINSTOR controller pod, enter the following command to complete the deployment of your LINBIT SDS in OpenShift cluster:
ja: LINSTORコントローラーポッドをデプロイした後、次のコマンドを入力して、OpenShiftクラスターでLINBIT SDSのデプロイメントを完了してください。

source: Output should eventually show that your LINBIT SDS cluster pods are up and running.
ja: 出力は最終的に、あなたのLINBIT SDSクラスターポッドが稼働していることを示すべきです。

source: These pods are the LINSTOR satellite node pods. The pod name reflects each node's hostname.
ja: これらのポッドはLINSTORサテライトノードのポッドです。ポッド名は各ノードのホスト名を反映しています。

source: Using LINBIT SDS on OpenShift
ja: OpenShiftでLINBIT SDSを利用する

source: The next steps are exactly the same as in Kubernetes:
ja: 次の手順は、Kubernetesと全く同じです。

source: Configuring LINBIT GUI Access
ja: LINBIT GUIアクセスの設定

source: The LINSTOR container images come with the LINBIT GUI preinstalled. To expose it on your cluster, configure an OpenShift Route resource:
ja: LINSTORコンテナイメージには、LINBIT GUIがプリインストールされています。これをクラスタ上で公開するには、OpenShift Routeリソースを設定します。

source: The GUI is now accessible at `+https://linstor-op-cs-storage.apps.oc.example.com/ui/+`
ja: GUIは `+https://linstor-op-cs-storage.apps.oc.example.com/ui/+` でアクセスできるようになりました。

source: This might enable external access to LINBIT GUI and LINSTOR API. Ensure that only authorized users can access it, for example, by requiring client side TLS certificates on the route.
ja: これにより、LINBIT GUIとLINSTOR APIへの外部アクセスが可能になるかもしれません。デプロイメントにおいて、たとえば、ルートにクライアント側TLS証明書を要求することで、認証されたユーザーのみがアクセスできるようにしてください。

source: Configuring Cluster Monitoring
ja: クラスタモニタリングの設定

source: OpenShift includes a fully configured monitoring stack. While most of the monitoring stack is only intended for OpenStack infrastructure, basic monitoring for LINBIT SDS is possible.
ja: OpenShift には、完全に構成されたモニタリングスタックが含まれています。モニタリングスタックのほとんどはOpenStackインフラストラクチャ専用ですが、LINBIT SDSの基本的なモニタリングが可能です。

source: First, ensure that monitoring of user-defined projects is enabled in OpenShift by following the steps in https://docs.openshift.com/container-platform/4.6/monitoring/enabling-monitoring-for-user-defined-projects.html[Red Hat documentation].
ja: まず、 https://docs.openshift.com/container-platform/4.6/monitoring/enabling-monitoring-for-user-defined-projects.html[Red Hatドキュメント] の手順に従って、OpenShiftでユーザー定義プロジェクトの監視が有効になっていることを確認します。

source: Once monitoring for user-defined projects is enabled, the LINSTOR Operator automatically detects the presence of OpenShift's Prometheus-based monitoring stack and configures the `ServiceMonitor` resources. The Prometheus instance will scrape metrics for DRBD(R) and LINSTOR from all Cluster nodes.
ja: ユーザー定義プロジェクトの監視が有効になると、LINSTOR Operator は自動的にOpenShiftのPrometheusベースの監視スタックの存在を検出し、`ServiceMonitor` リソースを構成します。Prometheus インスタンスは、すべてのクラスターノードから DRBD(R) と LINSTOR のメトリクスをスクレイプします。

source: Interacting with LINBIT SDS in OpenShift
ja: OpenShiftでLINBIT SDS 連携

source: The LINSTOR Controller pod includes a LINSTOR Client, making it easy to access LINSTOR's interactive mode. For instance:
ja: LINSTOR Controller podにはLINSTOR Clientが含まれており、LINSTORの対話型モードに簡単にアクセスすることができます。例えば:

source: This should only be necessary for investigating problems and accessing advanced functionality. Regular operation such as creating volumes should be achieved through the <<s-kubernetes-basic-configuration-and-deployment,Kubernetes integration>>.
ja: これは、問題の調査や高度な機能へのアクセスにのみ必要なはずです。 ボリュームの作成など通常の操作は <<s-kubernetes-basic-configuration-and-deployment,Kubernetes integration>> で行う必要があります。
